本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
伝令　伝令
传令 传令
翻译：Leepo saramanda 雨后飘雪　校对·时轴：Ronny
繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
陛下が降伏を宣言された
陛下宣布投降了
伝令　伝令
传令 传令
クッソ
可恶
待てよ
等等
ウルフ
沃尔夫
ウルフラン
沃尔夫兰
俺は　戦場を去るウルフランを止められなかった
我没能阻止从战场离去的沃尔夫兰
統歴495年
统历495年
その日　レドラッドの　俺たちの王　オルバニーは
那一天 我们的莱德拉德王奥尔巴尼
自ら命を絶った
自我断送了生命
兵士たちはまだ前線で国を　王を守るため
尽管士兵们还在前线守卫国家和国王
戦い続けていたのに
继续战斗着
俺たちの戦争は突然　終わった
我们的战争突然结束了
頼む
拜托了
あの後　やつに何があったのか　俺には分からない
那之后 我不知道在那家伙身上发生了什么
そもそも　戦場で肩を並べて戦っていた時だって
话说回来 就算原本在战场上并肩作战时
俺はやつを理解していたのか
我真的理解那家伙了吗
やつは変わった　なんて言えるほど
尽管我说那家伙变了
俺はやつを　多分誰のことも　知っちゃいない
但不管是他 还是别人 我大概都不太理解吧
Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
僻巷拔草
何にします？
您要点什么?
そうだな
让我想想
動くな
不许动
チクショウ
该死
おとなしくしろ
给我老实点
全員両手を挙げろ
全员举起双手
跪け
跪下
ふざけやがって
开什么玩笑
何のまねだ
这是做什么
ゲイル･ドープ
盖尔·多普
俺の名を
你知道我的名字
調べはついている
已调查过你了
お前はアーケイムの構成員だ
你是阿凯姆的成员
知らねえな
我不知道
そうか
是吗
リリー
莉莉
チェイス
蔡斯
引き払った後か
已经跑路了吗
－多萝西娅本部－
ロバートさん　お疲れ様です
罗伯特先生 辛苦了
ああ　戻ったんだな　カルオーから
嗯 你们从卡尔奥回来了啊
たっだいまー
我回来了
なんでそんなに元気なの
你为什么这么精神
しょぼくれてもねえ
总比无精打采更好
そっちはいつかハイブランツから帰ってきた？
你们是什么时候从海布兰茨回来的?
おとといだ
前天
お疲れさん
辛苦了
そっちこそ
你们也是
傷大丈夫か
你的伤没事吧
ああ　大したことない
嗯 不是什么大问题
チマ
奇玛
元気だった？
你还好吗?
大変だったらしいな
看起来你遇到不少麻烦呢
お前は何のために戦い
你为何而战
何を守る？　国か　仲間か
你在守护什么? 国家吗 同伴吗
そこに何が残る？
那又将带给你什么?
とりあえず　アーケイム潰しだな
总之 首先要瓦解阿凯姆
局長に報告しねえと
得向局长汇报一下
何があった？
发生了什么?
何だ
怎么了
いえ
没什么
ひどい顔だな
你的表情很凝重啊
局長こそ
局长才是
私がどうした
我怎么了
いえ
没什么
ウルフランに会いました
我遇到了沃尔夫兰
それで？
然后呢?
あいつはもうアーケイムじゃありません
那家伙已经不是阿凯姆的人了
少なくとも今は
至少现在不是
チェイスとは話したか
你和蔡斯聊过了吗
ゲイル･ドープとかいう男を尋問したら
他拷问名叫盖尔·多普的男子时
ウルフランの名前が出たと
对方提到了沃尔夫兰的名字
ウルフラン･ロウはアーケイムを裏切ったらしい
沃尔夫兰·罗似乎背叛了阿凯姆
裏切った？
背叛了?
具体的にはいつ離反したのかはどうもはっきりしないが
虽然具体是什么时候背叛的还不是很清楚
アーケイムがウルフラン･ロウを裏切り者だと見なしていることは間違いない
但是阿凯姆确实都视沃尔夫兰·罗为背叛者
ウルフランが何をしたにせよ
不管沃尔夫兰做了什么
シュヴァルツ・ディーゼは死に
施瓦茨·迪赛已经死了
アーケイムは壊滅しつつあります
阿凯姆也将逐渐崩溃
個人の意識で動いているとは考えづらいな
我不觉得他是遵照自己的意志行动的
しかも　カルオー公襲撃の現場に居合わせた
而且他正好出现在卡尔奥公爵遇袭的现场
偶然のわけがない
这绝不是偶然
カルオー公か
卡尔奥公爵吗
まずはアーケイムの殲滅だ
优先要消灭阿凯姆
ディーゼ派の残党も根絶やしにする
迪赛派的残余势力也要根绝
はい
是
あの　局長
那个 局长
まだ何かあるのか
还有什么事吗
マーリヤの幼馴染　ヴェロニカが　カルオー公を狙っています
玛丽亚的发小 维罗妮卡正在追杀卡尔奥公爵
厄介だな　あれも　これも
真麻烦 一件事接着一件
すみません
对不起
お前が謝ってなんになる
你道歉又能怎样
はい
是
アーケイムには絶対的な司令塔が存在しない
阿凯姆没有绝对的指挥官
分離型の組織なんだ
是个分散的组织
リーダーがいないんですか
你是说没有领导吗
上が命令して従う組織なら
如果是依据上面指示行动的组织
上を押さえちまえば　全容が掴めるんだがな
只要抓住上司 就可以一网打尽了
アジトを一つずつ探し出して潰していくしかないんだ
我们只能一个个找出他们的据点并捣毁了
基本的にはな
基本上就是这样
おい
喂
人違いだ　すまない
认错人了 不好意思
んだよ
干什么啊
あの人後ろ姿はアクセルに似てましたね
那个人的背影很像阿克塞尔啊
顔は大違いだったな
脸就差得远了
よかった　元気そうで
你这么有精神真好
何だ
怎么了
何でもないです
没什么
黑手党组织『阿凯姆』成员/情报贩子
阿克塞尔·拉布
ごっつおさん
多谢招待
どうも
你好
何で
为什么
よう　アクセル
你好啊 阿克塞尔
旦那　元気そうで
老爷 你看起来脸色真好
ちょっと面貸せ
来喝杯茶吧
もし断ったら？
如果我拒绝呢？
明日から毎日くせえ飯が食える
明天你就能吃到牢饭了
知ってた？　旦那　俺　これでも食通なんだよ
老爷你也知道吧? 别看我这样 我在吃的方面可讲究了
おら　入れ！
快进去!
痛え！
痛！
んな押すこたねえだろ
没你这么推的吧
喚くな
别叫唤
アクセル　てめえ！
阿克塞尔 你这家伙!
おっと　ゲイルのおっさんじゃねえか
哎哟喂 这不是盖尔大叔么
つかまっちまったのかよ　相変わらず間抜けだな
你被抓啦 还是这么笨没变啊
てめえもつかまってんだろうが
你不是一样
俺は…
我嘛…
まあ　そうだけどよ
确实是被抓了
ざまあねえな
你活该
要領の良さだけが取り柄の使いっ走りが
你这个优点只有小聪明的跑腿
宮殿攻めに加わらなかった腰抜けに言われたかねえよ
你这个连宫殿决战都没有参加的胆小鬼也好意思说我
てめえはどうなんだ？
你又怎样?
俺？　俺はまあいろいろ
我？我就说来话长了
じっくり話を聞かなきゃならないやつが多くてな
得好好问话的家伙多得是
部屋が足りねえんだ
房间可不太够
しばらく仲良くやってろ
你们暂时和睦共处一下吧
冗談じゃ…　旦那！
别开玩笑… 老爷!
アクセルを使って　情報を引き出せると思うか
你想利用阿克塞尔套出情报吗
どうだかな
不好说
まあ　試す価値はあるってとこか
不过值得一试
な　今日は…
那今天就…
いい加減上がるか
差不多下班吧
明日もあるしな
明天还得继续
お疲れ様でした
辛苦了
マリーヤ
玛丽亚
もう上がっていい
可以下班了
はい
是
痛い
好痛
だ…　大丈夫か
没… 没事吧
ええ　それなりに
嗯 还行
おい　起きろ
喂 醒醒
起きない
我不醒
ほっとくぞ
把你丢在这了
ほっといて
别管我
知らねえからな
真不管你了啊
ありがとう
谢谢
ううん
不用谢
しっかりしなきゃ
得打起精神
いや　もう帰って寝るだけだし
不是 现在就回去睡觉就好啦
ですよね
也是
あれ？
咦
どうかしました？
怎么啦?
ううん　チマがいないなって
没事 我在想奇玛怎么不见了
では　お先に失礼します
那我先走了
ああ　ご苦労
好 辛苦了
局長はまだ？
局长还不走吗?
余計なお世話だ
不用你多担心
お前は　どこから？
你是从哪跑进来的？
まあ　いい
算了
嬢ちゃんたち　朝飯かい？
姑娘们你们好 吃早饭吗?
いや　久方ぶりでありましょうか
真是好久不见你们了
うん　そうかも
嗯 确实
いや　なんか忙しくてさ
哎 最近有点忙啊
だろうな
我猜也是
ま　飲め飲め
不说了 喝酒喝酒
朝ですよ
现在可是早上
先輩？
前辈?
ああ　何だ　お前らもここで飯か
啊 怎么了 你们也在这里吃饭吗
大丈夫？
你没事吧?
ああ　傷がちょっとな
嗯 伤口还有点问题
どうも治りが遅えし
看来好得有点慢
もう若くねえな　俺も
我也不再年轻了啊
何言ってやがる　青二才が
说的什么呢你这小毛孩子
だな
也是
余計なお世話かもしれないけどさ
别说我多嘴
エレノアにしっかり診てもらったら？
让艾蕾诺亚给你好好看看呗?
そうですよ　そうしたほうが
对 这样应该比较好
食べないんですか
这就不吃了吗
お前らもさっさと済ませろ
你们也赶紧吃完
なんかあったのか　あいつ
那家伙发生什么了吗
疲れてんじゃない？
可能太累了吧？
－多萝西娅本部 审讯室－
来い　アクセル
过来 阿克塞尔
うーっす
是
楽しかったぜ　ゲイルのおっさん
与你交谈令人愉快 盖尔大叔
色々教えてくれてありがとな
谢谢跟我说了这么多
無駄口たたくな
别说废话
すんません
抱歉抱歉
てめえ　回し者だったのか
你这家伙 原来是内奸吗
俺はただうまく立ち回るだけだよ
我只是八面玲珑而已
要領のよさだけが取り柄なんてな
毕竟我的优点只有小聪明呢
－拉恩府邸－
ドロテアだ　クリストフ・ラーンはいるか
我们是多萝西娅 克里斯托弗·拉恩在吗
主人はあいにく不在でして
不巧主人外出了
失礼いたします
抱歉了
確かめさせてもらう
让我们确认一下
そんな…
怎么…
捜索にかかれ
开始搜
ちょっと　お待ちください
别 请等一下
何も隠してなさそう
好像没藏什么
どうだ
怎么样
証拠になりそうなものは今の所　なにも
暂时没找到能作为证据的东西
局長
局长
クリストフ・ラーン　最後のレドラッド王　オルバニーの息子か
克里斯托弗·拉恩 他是最后的莱德拉德国王 奥尔巴尼的儿子
クリストフ・ラーンは王妃の子ではありませんが
克里斯托弗·拉恩不是王妃的儿子
ラーン家には現在　官僚など相応の地位が与えられています
但是在拉恩家却得到了相应的官僚地位
ところが　彼は反乱勢力に与した
可是 他却加入了叛乱势力
シュヴァルツ・ディーゼは統一政府が把握していなかった地下通路を使って
施瓦茨·迪赛使用了统一政府都不明了的地下通道
宮殿内に侵入しました
侵入了宫殿内部
宮殿はかつてレドラッドの王宮だった
宫殿先前是莱德拉德的王宫
王族なら　構造を知っていてもおかしくない
王族知道其构造也不奇怪
クリストフがディーゼに地下通路の存在を教えた
克里斯托弗告诉迪赛有地下通道存在
逮捕したアーケイムの構成員から聞き出した情報なので
这是从逮捕的阿凯姆的成员嘴里问出的情报
裏づけはまだですが
所以还没有确凿的证据
クリストフ本人が行方をくらましていることから考えても
从克里斯托弗本人掩盖自己的行踪这点来考虑
信憑性は高そうです
可信度很高
反乱者の中では　ディーゼに次ぐ大物といってもいい
可以说他是叛乱者中仅次于迪赛的大人物
身柄を押さえたいな
看来要控制住他
ええ　探し出します
嗯 找出他
お前も任務中か
你也有任务在身吗
ご苦労
辛苦了
ああ　そっか
啊 这样啊
じゃあ　この辺に詳しい知り合いとかいたりしない？
那在这附近 你有没有清楚这个的熟人?
いねえこともねえが
也不算没有
紹介してよ　悪いようにはしないからさ
介绍给我呀 不会亏待你的
人との距離の詰め方だけは尊敬に値しますね
缩短与他人的距离这方面真是不得不敬佩你
クリストフ・ラーンですか
克里斯托弗·拉恩?
結構な有名人だな
挺有名的
顔は？
知道相貌吗?
一応見ればわかります
我见到就能认出来
潜伏するには打ってつけですからね　このあたりは
毕竟这附近真是潜伏的好地方
面倒かけるな
给你添麻烦了
長い付き合いじゃないですか
我们不是老友了么
ああ　そうだな
嗯 没错
元保安局のロバート・チェイス氏は　その一帯に目を付けた
原保安局的罗伯特·蔡斯先生把眼光放在了这一带
さすが鋭いね　俺と同じくらい
真是眼光独到呢 跟我差不多
－多萝西娅本部－
これ　全部読むんだ
这些全都要读啊
私　ヴェルを追いかけて　でも取り逃がしたってことにしてくれたんですよね
你报告里说我去追维罗 但是没抓住她被她逃掉了对吧
間違ってはねえだろ？
没有什么不对吧?
私が関わるとろくなことがなくて　昔から
从以前开始 只要和我扯上关系就没好事
同情されたいのか
你在博取同情吗
そんなこと…
怎么会…
悪かった
对不起
いいんです　私こそごめんなさい
没关系 我才要说对不起
重いでありますなあ
好重啊
食欲ないの？　ってか　なんか悩んでるっぽいね
没食欲吗？而且看起来你好像在烦恼些什么
そう見えます？
我看起来是这样的吗？
正直　見えます
说实话 确实
そっか　うん　ただ　なんていうか
这样 嗯 只不过 怎么说呢
私　みんなの足を引っ張ってるんじゃないかって
我在想我是不是在拖大家的后腿
それだけなんですけど
只是在烦恼这个
責任感じてるんだ
你在自责啊
例えばさ　オズが死んじゃったこと
比如说 奥兹死了这件事
自分のせいだって　まーだ思ってたりする？
你还觉得那是自己的责任吗?
それは実際そうだし
实际上确实如此啊
ずっと昔から私のせいでいろいろ…
从很久以前开始就因为我而发生了很多事情…
マーリヤって偉いんだね
玛丽亚真是了不起呢
偉いっていうか　大物？
比起了不起 不如说是大人物？
だって　まるで世界の中心みたいじゃん
因为你就像世界的中心一样不是吗
何でもかんでも自分のせいでどうにかなっちゃうなんて
不管什么都因为自己而发生变化
すごいね
真厉害呢
そんな言い方
你这话说的
オズは　違うよ
奥兹并不是那样
マーリヤのせいで死んだんじゃないよ
他并不是因为玛丽亚而死
前にも先輩が言ったと思うけど
之前前辈应该也说过了
マーリヤのために身を擲った
与其说为了玛丽亚而豁出性命
っていうか　仲間のためだからさ
不如说是为了同伴
マーリヤじゃなくても　クラーラでも俺でも
就算不是玛丽亚 克拉拉也好我也好
オズは　命がけで守ったと思うよ
奥兹也会拼上命去保护的吧
そういうやつだったよ
他就是这样的家伙
もらった命の分　一生懸命楽しく生きなきゃ
要是不努力开心地把他拯救的这条命活下去
勿体無いよね
就太浪费了吧
Every time a tear is shed,
每当你潸然泪下
仲間の　私たちのこと　信じられませんか
你能相信身为同伴的我们吗
and you start feeling you're completely worthless
你总是认为自己一无是处
I'll make you smile
我会让你露出笑容
So wipe your tears, I promise you again
请擦干泪水 我会再次向你保证
so look up at the sky
然后抬头看看天空吧
食べたら？
吃吧?
おいしい
好吃
乾杯
干杯
体中傷だらけ　いいところなんて一つもないわね
身上全是伤 一片好的地方都没有呢
ひでえ言われようだなあ
好过分的评价
少しは休んだら？
稍微休息下吧?
全部片付いたらなあ
要等到全部都解决好了之后
いつ片付くの？
什么时候去解决?
どうぞ
请进
いや…
那个…
何考えてんの？
你在想什么呢?
悪いが　来てくれ
不好意思 请来一下
どうした？
怎么了?
クリストフ・ラーンが見つかった
找到克里斯托弗·拉恩了
アクセル
阿克塞尔
間違いない　クリストフ・ラーンだ
不会有错 这是克里斯托弗·拉恩
発見したのは
谁发现的
俺だよ
是我
この辺で見かけたって情報はいくつか耳に入ってた
已经得知了几个在这片的目击情报
もう少しで潜伏場所を特定出来そうだったんだが
本来很快就可以查清潜伏地点了
まあ　ロンダキアで身を隠すのに都合がいいっていったらね
不过 要说藏身的话 在隆达奇亚是再合适不过了
銃声らしき音を聞いたものがいるみたいだなあ
好像有人听到了类似枪击的声音吧
ああ　暗くなってすぐ
对 天黑后不久
この近くに住んでいるやつが何人か
有几个住在附近的人听到了
でも関わりたくねえし　気にしなかったんだと
但是不想扯上关系 所以并没有在意
持たされたな　自殺じゃねえ
有人把枪放在他手里 这不是自杀
消されたか
被灭口了吗
誰の仕業だ
谁干的
だから教えるかどうか迷ったんだよ
所以说我犹豫要不要告诉你们啊
第一発見者は怪しまれるもんだし
本来第一发现人就容易被怀疑
こいつもクリストフ・ラーンを探してたのははっきりしている
这家伙也在找克里斯托弗·拉恩 这点是肯定的
ドロテアと繋がってたとは知らなかったし　気になってたんだ
但我并不知道他和多萝西娅有关联 就有些在意
俺あ協力者だぜ
我可是合作者啊
疑われそうだし　ずらかってもよかった
这么容易被怀疑 本来溜之大吉也是可以的
そうしなかったのは
之所以没有那么做
あんたらとの関係を大事にしといたほうが得だと思ったからだ
是因为我觉得珍视和你们之间的关系更赚
この男を拘束しておけ
把这个男的给拷上
はっ
是
いや　流れ的に俺はねえだろう
不是 按照这个对话不应该抓我啊
黙れ
闭嘴
おい　いてぇって
诶哟 疼啊
大人しくしろ
老实点
どう思う？
你怎么看?
離せよ
放开我啊
損得勘定で動くやつではあるが
虽然他是个根据利益得失而行动的家伙
シュヴァルツ・ディーゼ
施瓦茨·迪赛
あなたの戦いの後には　何も残らないなあ
你的斗争 什么都没有留下
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
お前はしばらく前からリスカー大佐の使いっ走りをしているなあ
不久之前你就开始做里斯卡上校的跑腿了是吧
やっぱりご存じで？
你果然知道?
当然だ　でなければお前ごときと会うものか
当然了 要不然才不会和你这种小人物见面
大佐と連絡を取りたいんっすね
你是想和上校取得联系是吧
ああ　そうだ
对 是的
彼の力があれば　まだ…
要是有他的力量的话 还…
大佐はあんたとは会わないよ
上校是不会和你见面的
何？
什么?
っていうか会えない
不如说 无法见面
あんた　知りすぎてて　俺までやばくなりそうだし
你知道的太多了 连我都要危险了
貴様！
你小子!
要領よく生きなきゃね
必须要精明地活着
それが俺のモットーだからさ
这就是我的座右铭啊
先を越されたみたい
好像被抢先了
ねえ　私と共闘しない？
喂 要和我并肩作战吗
ダメだ！　あの男は妖精武器を！
不行! 那个男人有妖精武器!
ヴェル
维罗
捧腹大笑的老鹰
ルールは俺が決める
规则由我来决定